
Wokół metody Vojty urósł pewien krzywdzący mit. Zanim jednak go obalimy, przyjrzyjmy się, czym tak naprawdę jest ta, z pozoru wydawać by się mogła, kontrowersyjna terapia.<!-- pagebreak -->
<h2><strong>Garść faktów na temat metody Vojty</strong></h2>

Metoda, opracowana przez czeskiego neuropediatrię Vaclava Vojta, to terapia stosowana zarówno w rehabilitacji dzieci z zaburzeniami ośrodkowego układu nerwowego, jak i również u dzieci z opóźnionym rozwojem ruchowym. Polega ona na delikatnym uciskaniu określonych punktów na ciele dziecka i w efekcie wywoływaniu u niego odpowiednich odruchów. Nasi wykwalifikowani fizjoterapeuci stymulują strefy na ciele małych pacjentów, a także wykorzystują izometryczną pracę ich mięśni. Metoda ta nie tylko wpływa na układ ruchowy dziecka, lecz także na <strong>układ krążenia, oddechowy czy wydalniczy</strong>. Efekty terapii niejednokrotnie są widoczne bardzo szybko. 

<a href="https://www.revita-dukla.pl/rehabilitacja-dzieci-metody-terapeutyczne.html">Rehabilitacja metodą Vojty</a> skierowana jest do dzieci, cierpiących na zaburzenia układu nerwowego, które objawiają się brakiem zainteresowania otoczeniem, brakiem kontaktu wzrokowego z opiekunem oraz trudnościami z zasypianiem. Niepokój powinno wzbudzić prężenie nóżek, zaciskanie piąstek przy kciukach schowanych w dłoniach czy asymetryczne ułożenie ciała.
<h2><strong>Obalamy mit na temat terapii Vaclava Vojty</strong></h2>

Niestety, wokół metody Vojty urósł mit o rzekomym bólu, wywoływanym przez ćwiczenia oraz jej brutalności, tymczasem nie jest to prawdą. Często pojawiający się u dzieci płacz w trakcie ćwiczeń jest spowodowany <strong>głównie wysiłkiem i niechęcią dzieci do koniecznych dla nich ćwiczeń</strong>, a nie bólem, jak wydaje się niektórym rodzicom. Wiemy, że terapia może być stresująca nie tyle dla dziecka, ile także i dla samych rodziców, którzy przychodzą z wieloma obawami o zdrowie swoich pociech. Dlatego wszelkie pytania i wątpliwości najlepiej kierować do terapeutów, którzy profesjonalnie odpowiedzą na wszelkie obawy.
